pise COFINS a recuperar pise COFINS a recuperar pessoal muito parecido
com o que a gente falou do I c M.
S a recuperar. Então a gente já vai falar de a recuperar né recolher?
No mesmo momento tá,
o que é importante e o que é necessário a
gente entender o que manda é a legislação tributária.
O que tá dizendo lá a gente tem que trazer pra cá.
Lançamentos sempre de forma individualizada.
Assim como a gente falou de i,
C M ss falou do quanto você recebe lançamento é individualizado?
Tem aí tem documento, documento, nota fiscal, nota fiscal, recibo pro recibo.
Porque aqui o PIS e COFINS, ele extrapola um pouquinho.
A questão eh de ficar fi- fixado só em nota fiscal, como I C, M S, o PIS e COFINS.
Ele pode ir em cima do recibo.
EH, ele pode ir em cima de uma depreciação? Tá?
Então ele pode ser em cima de uma constituição dum
dum de e de edificações.
Então a gente tem critérios diferentes que possam gerar pi s e COFINS. Tá bom?
Então beleza
eh que que a gente precisa! F d PS COFINS que é f D contribuições, né?
memória de cálculo e de uma coisa interessante da e dos dos créditos
de PIS e COFINS é que no momento que eu acumulo crédito,
dependendo do tipo de operação, eu posso fazer pedido de ressarcimento.
No momento que eu faço pedido de ressarcimento,
ele deixa de ser um crédito de PIS e COFINS utilizável
para abatimento dentro da da F D contribuições nos próximos meses.
Como assim? Ele continua sendo um crédito de PIS e COFINS?
Entretanto, eu, no momento que eu faço o pedido de ressarcimento,
ele sai dos saldos da F D, contribuições
e cê via um piso que eu fiz a pagar. Aí cê gera o darf e faz a compensação
Tá porque no momento que você faz o pedido
de ressarcimento no registro de controle de saldo,
você dá baixa daquele saldo do S F de contribuições.
Continua sendo um Crédito PIS e COFINS,
mas agora ele não estará vinculado a um e a um SPA de contribuições.
Ele estará vinculado a um pedido de ressarcimento.
Aí, a partir de uma declaração de compensação,
você pode usar ele pra pagar piso que eu fiz, Tá.
Mas no momento que você faz o pedido de
ressarcimento você pode usar ele pra pagar diversas coisas
diversos outros tributos Imposto de Renda Retido na Fonte
INSS Furs Imposto de Renda e Contribuição Social,
exceto a estimativa mensal,
então Imposto de Renda e Contribuição Social Definitiva Imposto de Renda e
Contribuição Social Estimativa EH Imposto de Renda eh lucro real trimestral,
tá, Imposto de Renda Retido na Fonte Contribuições retida de terceiro afinidade.
Tá uma infinidade,
mas, em regra em regra, é muito parecido com o I c, m s Os critérios,
o que que a gente precisa confirmar o saldo contábil com as
obrigações acessórias f d PS COFINS Em caso de aproveitamento dos créditos,
Validar com a perder com e ou pede
contribuições tá bom especificamente aqui dessa empresa.
A gente tem lá o crédito PIS COFINS
que já que foi constituído aí a movimentação
sobre as notas fiscais foram todas registradas aí.
Sobre os aluguéis, infelizmente, o sistema não conseguia parametrizado.
E o que que a gente criou dentro do nosso trabalho?
A gente mesmo fazia o lançamento, Pegava os recibos de aluguéis,
calculava o valor de Pi s e COFINS lançava
lá valor referente a COFINS sobre o valor referente a
PIS sobre o aluguel essa empresa tinha uns saldos
lá de pedido de ressarcimento que a gente fez.
Algumas compensações de I R PJ I R sobre o J C P
E todo mês a gente tinha que fazer o confronto das apurações lá
das apurações, de tal forma que a gente chegou no final lá no no período.
O saldo de PIS não cumulativo sobre compras sobre entradas, né,
De sessenta e três mil e COFINS duzentos e noventa e três o grande.
E o mais importante disso é que a gente esteja,
tenha muita segurança do que que é saldo dentro da F D,
contribuições ou do que que é saldo dentro per pedido de ressarcimento,
para que chegou vencer o PIS e COFINS.
Opa Se eu não tenho crédito suficiente, dentro do SPED,
eu preciso fazer uma compensação, uma declaração de compensação, porque, senão,
a partir do dia seguinte tem juro e multa.
Esse é o grande ponto e é um dos pontos mais importantes que a gente tem.
Quando a gente fala que é uma empresa que acumula crédito Thiago,
se for uma empresa que gera débitos, cara tem uma coisa do I C M S.
Crédito sobre entrada débito sobre saída.
O débito é maior, eu zero isso aqui, abatendo com isso aqui.
Sobrou um saldo de PIS COFINS pago com darf liquido. Ele tá então não tem muito assim.
Eh complexidade na contabilização disso aqui.
O que a gente pode ter conta complexidade, é na forma de tomada de crédito. Tá?
Ah, eu posso ter um crédito presumido.
Por exemplo frigorífico Um frigorífico que faz a exportação,
ele pode tomar um crédito de PIS e COFINS sobre a compra do gado.
Mesmo que seja pessoa física tá bom, mas na proporção da exportação.
Sobre as compras, por exemplo, ele comprou dez, mas trinta por cento,
ele exporta das vendas.
Então pega o dez de compra, aplica trinta por cento. Opa!
Achei a minha base, aí eu pego metade da base de cálculo comum do PIS COFINS,
que é o nove ponto vinte e cinco, dividido por dois, e aplique sobre os trinta.
Esse é meu crédito.
Se no mês seguinte ele exportar setenta por cento ele já tem um cálculo diferente,
que seria setenta por cento sobre as compras de gado,
independente de ser pessoa física ou jurídica, né?
Sobre a compra do gado trin setenta por cento sobre a compra do gado aplicado,
metade da alíquota de PIS que eu fiz.
Então ele vai ter algumas distinções ali, certo,
que é aonde a gente aí é onde volta a falar, o que vai decidir a legislação tributária.
E aí muito bem estruturada a parte
tributária a gente vai registrar essas informações,
vai acompanhar esses registros.